### 41.MySQL 的乐观锁和悲观锁是什么？
<details>

<summary>展开</summary>

* 默认行为是将消息直接丢弃
* 可以指定主交换机的备用交换机，然后消息会转发到备用交换机
* 可以配置将消息返回给生产者，生产者需要监听basic.return 事件

</details>



### 42.MySQL 三层 B+ 树能存多少数据？

<details>

<summary>展开</summary>

* 计算方法为：根节点存储行数\*第二层节点存储行数\*叶子节点存储行数
* 根节点和第二层节点存储行数：假设一页16KB，一个keyj加上指针占十几B，大概1000行
* 叶子节点要看是二级索引还是主键索引，主键索引大概16行，大概2000w数据，二级索引大概能存16亿数据

</details>

### 43.Kafka为什么要抛弃 Zookeeper？

<details>

<summary>展开</summary>

todo：在 Kafka 旧架构，Zookeeper负责存储集群元数据，控制选举，配置管理和集群成员管理。

</details>

###  44.详细描述一条 SQL 语句在 MySQL 中的执行过程。

<details>

<summary>展开</summary>

* 连接器，客户端和服务端建立连接，客户端向服务端发送请求
* 查询缓存，8.0已移除
* 分析器，进行词法和语法的分析
* 优化器，决定使用哪个索引，调整sql执行顺序
* 执行器，据优化器的计划，调用存储引擎接口执行查询。

</details>

### 45.Kafka 中 Zookeeper 的作用？

<details>

<summary>展开</summary>
 
 todo

* 一个分布式协调服务，负责管理 Kafka 集群的元数据和协调分布式操作。
* 存储和管理元数据（主题、Broker、消费者组）。
* 协调控制器选举（确保单一控制器）。
* 管理集群成员（跟踪 Broker 状态）。
* 维护分区和副本状态（支持 Leader 选举和分配）。
* 存储动态配置（主题和 Broker 参数）。

</details>

### 46.MySQL 是如何实现事务的？

<details>

<summary>展开</summary>

* 通过锁，日志和MVCC实现的
* undo log保证了事务的原子性
* redo log保证了事务的持久性
* 锁和MVCC实现了四种隔离级别，保证了事务的一致性和隔离性

</details>

### 47.为什么 Java 8 移除了永久代（PermGen）并引入了元空间（Metaspace）？

<details>

<summary>展开</summary>

todo

</details>

### 48.说一下 Kafka 中关于事务消息的实现？
<details>

<summary>展开</summary>

todo

</details>

### 49.MySQL 事务的二阶段提交是什么？
<details>

<summary>展开</summary>

先写redo log，再写bin log

</details>

### 50.说一下 RocketMQ 中关于事务消息的实现？

<details>

<summary>展开</summary>

todo


</details>

### 51.MySQL 中的 MVCC 是什么？

<details>

<summary>展开</summary>

多版本并发控制，通过uodo log获取版本链，通过read view（读视图），记录当前事务的事务id等信息，查询的时候根据read view和行记录里的隐藏字段去版本链中对应的版本，实现了无锁的视图一致，解决了对等值查询的并发读。

</details>

### 52.为什么需要消息队列？
<details>

<summary>展开</summary>

* 为分布式环境中各服务的通信提供了中间件
* 可以持久化消息，提供了可靠性保证
* 可以异步的消费消息，提供响应速度
* 削峰填谷，缓冲突发流量
* 系统解耦，消费者单独处理消息，不影响主业务

</details>

### 53.	MySQL 中的事务隔离级别有哪些？

<details>

<summary>展开</summary>

* 读未提交
* 读已提交
* 可重复读
* 可串行化

</details>

### 54.说一下消息队列的模型有哪些？

<details>

<summary>展开</summary>

todo

</details>


### 55.MySQL 默认的事务隔离级别是什么？为什么选择这个级别？

<details>

<summary>展开</summary>

* 可重复读
* 这个级别解决了幻读，不可重复度，脏读的问题，就是说这个级别不会读到其他事务未提交数据，并且通过MVCC保证了单行读的一致性，通过next-key lock保证了范围读的一致性

</details>

### 56.谈谈你了解的最常见的几种设计模式，说说他们的应用场景

<details>

<summary>展开</summary>

* 单例模式，用于需要全局共享对象或者资源的场景，比如说某些中间件的客户端对象，线程池，数据库连接处等对象的创建。
* 工厂模式，提供一个创建对象的接口，由子类决定实例化哪一个类，当业务中需要根据不同条件生成不同实例时，但这些实例都有同样接口的时候。
* 观察者模式，相当于回调，钩子函数，当一个对象状态发生变化时，所有依赖于它的对象都会收到通知并自动更新。比如需要异步的接收任务处理结果。
* 装饰器模式，可以在不修改原有对象的基础上，增强原对象，动态地为其添加新功能。一般是将装饰器作为新类型的一个属性。
* 策略模式，定义一系列算法，把它们封装起来，并使它们可以互换。策略模式让算法独立于使用它的客户端而变化。比如说不同的支付方式，优惠策略
* 代理模式，通过代理对象控制对原始对象的访问。

</details>

### 57.MySQL 中有哪些锁类型？
<details>




<summary>展开</summary>

* 行锁
* 表锁
* 间隙锁
* 意向锁
* 元数据锁

</details>

### 58.什么是策略模式？一般用在什么场景？

<details>

<summary>展开</summary>

* 策略模式是一种行为模式，它定义了一系列算法，并将它们封装在独立的类中，通过上下文类管理并且给客户端调用。
* 策略模式的组成是策略接口，具体策略和上下文。   
* 策略模式适用于需要解耦相似的算法，需要客端动态调用算法的场景

</details>

### 59.RabbitMQ 中消息什么时候会进入死信交换机？

<details>

<summary>展开</summary>

队列绑定了死信队列，并且消息被拒绝或者消息设置了ttl过期或者队列满时旧消息会丢弃进入死信队列

</details>

### 60.	为什么 MySQL 选择使用 B+ 树作为索引结构？

<details>

<summary>展开</summary>

* 首先B+树具有B树的特性，是一种平衡树，可以用二分法的查找到叶子节点的key，并且B树的节点可以存放多个key，一般的大小是一页，这使得B+树可以使用很少的层数去
存储更多的数据。
* 相对于B树来说，B+树的数据集中在叶子节点，能够在叶子节点形成双向链表，方便顺序扫描和范围扫描，并且非叶子节点只存放key，增加了扇出的大小。

</details>